O nosso algoritmo
de controle Monte Carlo
vai se inspirar na iteração
de política generalizada.
Vamos começar com o passo
de avaliação de política.
De certa forma, já falamos
sobre como conseguir isso,
e você já o implementou
na parte 2 do miniprojeto.
Em sua implementação,
o agente deve jogar blackjack
cerca de 5 mil vezes
para ter uma boa estimativa
da função de valor.
No contexto da iteração
de política,
isso parece tempo demais gasto
avaliando uma política
antes de tentar melhorá-la.
Talvez faça mais sentido
melhorar a política
depois de toda partida individual
de blackjack.
Nesse caso, podemos inicializar
o valor de cada par de estado-ação
em 0,
e ter uma política inicial.
Depois, podemos usar essa política
para gerar um episódio.
Quando esse episódio terminar,
podemos atualizar a função de valor.
Depois, a função de valor pode ser
ser usada para melhorar a política.
Essa política nova pode ser usada
para gerar o episódio seguinte
a assim por diante.
Para fazer isso bem,
temos que mudar o nosso algoritmo
para avaliação de política.
Vamos começar explorando o nosso
algoritmo mais profundamente.
Lembre que começamos
executando vários episódios.
Depois, examinamos
alguns pares de estado-ação.
Calculamos o retorno
que seguiu em cada caso
e fazemos a média.
Em um caso mais geral,
imagine que visitamos
esse par de estado-ação
algum número n vezes.
Representamos os retornos
correspondentes
como x1, x2 até xn.
Assim, a estimativa da nossa
função de valor é calculada
como a média
desses valores.
Representamos isso como µn,
em que n nos ajuda a lembrar
que visitamos o par n vezes.
Certo, em vez de calcular essa média
no fim de todos os episódios,
talvez o que possamos fazer
seja atualizar iterativamente
a estimativa depois
de cada visita.
Na primeira vez que visitarmos,
qualquer que tenha sido o retorno,
ele será a nossa estimativa.
Na segunda vez que visitarmos,
podemos atualizar a estimativa
para que ela seja a média
de x1 e x2.
E para um número arbitrário
de visitas k,
fazemos a média
de todos os valores x1 até xk.
A nossa estimativa final
será exatamente
aquilo
com o que terminaríamos
se esperássemos para calcular
qualquer coisa
até que todos episódios
tivessem terminado.
Certo, vamos ver se conseguimos
descobrir como chegar a isso
de uma forma matemática
eficiente.
Para isso, teremos
que fazer alguns cálculos.
Vamos começar relembrando
como calculamos a estimativa
para o retorno.
Em particular, a kº estimativa
é a média dos retornos que seguiram
depois das k visitas.
Depois, vamos notar que podemos
reescrever a soma
dos primeiros k retornos
como a soma dos primeiros
k-1 retornos
mais o kº retorno.
Depois disso, podemos reexpressar
a soma dos primeiros k-1 termos
como a k-1 média vezes k-1.
É uma simples reorganização
dos termos
para obter a última linha.
Essa equação expressa
a kª média
nos termos da primeira
k-1 média,
e do kº retorno.
Nós vamos usar essa fórmula
para projetar um algoritmo
que execute uma média contínua
dos retornos.
Começamos inicializando
a média em 0.
Também temos que monitorar
o número de retornos
que já incluímos na média.
Então, no início,
vamos iniciá-la em 0.
Depois, entramos
em um ciclo intenso
em que a cada ponto,
aumentamos k em 1,
e usamos o retorno mais recente
x de k para atualizar a média.
É isso.
Embora ainda não esteja claro
como usar isso no contexto
do controle Monte Carlo,
esse algoritmo vai se mostrar
muito útil em breve.